---
layout: post
title: mysql安装
date: 2020-05-25
author: LT
category: JAVA
---

**确认数据库是否开启 binlog 日志**

```
show variables like 'log_%';
```

| Variable_name    | Value                                   |
| ---------------- | --------------------------------------- |
| log_bin          | ON                                      |
| log_bin_basename | D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin       |
| log_bin_index    | D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin.index |

查看 log_bin，如果为 ON 则表示开启，否则未开启。没有开启的话，就需要做以下操作

**开启 binlog 日志**

如果未开启 binlog 日志的话，就需要开启 binlog 日志，在 MySQL 的配置文件中设置，如果你的是windowns 电脑则找到 `my.ini` 文件，unix 系统找到 `my.cnf`文件。在文件中修改或者配置如下参数：

```
# Binary Logging.
#日志文件的名字及存储路径
log-bin=D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin
#设置日志格式
binlog-format=mixed
```

其中 binlog-format 有三种选项：

- STATMENT：每一条会修改数据的 SQL 语句会记录在 binlog 中。
- ROW：不记录每一条 SQL语句的上下文信息，仅记录哪条记录被修改。
- MIXED：以上两种模式的混合使用，一般的复制使用STATEMENT模式保存binlog，对于STATEMENT模式无法复制的操作使用ROW模式保存binlog，MySQL会根据执行的 SQL 语句选择日志保存方式。

**重启 MySQL 服务器**

**再次确认 binlog 日志开启成功。**

### 查看binlog 日志文件

使用 `show master status`命令，查看最新的 binlog 日志文件。

```
show master status
```

获取到最新的 binlog 日志文件后，使用 `show binlog events in 'mysql-bin.000001';`命令查看 binlog 日志文件

```
show binlog events in 'mysql-bin.000001';
```

### 场景一：误删了某条数据

在 binlog 日志文件中找到删除之前的最后一次操作的起始偏移量和结束偏移量

如起始偏移量为：710，结束偏移量为：996。有了这两个参数之后，我们就可以使用 mysqlbinlog 命令来恢复数据了。

使用 mysqlbinlog 来恢复二进制日志文件，**命令格式**为：

```sql
mysqlbinlog binlog日志文件 --start-position 初始偏移量的位置 --stop-position 结束偏移量的位置 | mysql -u root -p 数据库名称;
```

```sql
mysqlbinlog D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin.000001 --start-position 710 --stop-position 996 | mysql -u root -p pingtouge;
```

### 场景二：误删了数据表

与单条数据不一样的是，对于表的偏移量，起始偏移量是创建表之前的开始偏移量，结束偏移量是删除数据库之前的最后一个结束偏移量。

```sql
mysqlbinlog D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin.000001 --start-position 393 --stop-position 1997 | mysql -u root -p pingtouge
```

### 场景三：误删了数据库

通过查看 binlog 日志发现创建数据库`pingtouge`的开始偏移量为 219，删库之前的最后偏移量为 3861，有了这两个偏移量之后，执行：

```sql
mysqlbinlog D:\0Asoft\mysql-binlogs\mysql-bin.000001 --start-position 219 --stop-position 3861 | mysql -u root -p
```

需要注意的是最后不需要带上数据库